[La Heredera]
[Episodio 29]
Abuela Rujun,
creo que
nuestra familia Li va a Nanjing
para participar
en la selección de tinta de cumpleaños
de la mansión de la princesa.
Zhen,
entonces, dime
las razones para ir.
Abuela Rujun,
estos días nuestro taller de tinta
finalmente ha mejorado un poco.
Ya sea en variedad de tinta o en ventas,
podemos compararnos
con las familias Tian y Chen.
Sin embargo,
ni hablar de compararnos
con nuestra tinta Li
en su época de mayor esplendor,
incluso comparado con hace
más de diez años,
cuando éramos
una familia de tinta de tributo.
Abuela Rujun,
¿está bien?
Estoy bien.
Beba un poco de té.
Habla, habla, te escucho.
Digo que
incluso comparado
con hace más de diez años,
cuando nuestra tinta Li
era tinta de tributo,
todavía estamos muy lejos.
Así que si nuestra visión
se limita solo a este lugar de Huizhou,
si solo nos comparamos
con las familias Tian y Chen,
nuestra visión sigue siendo limitada
y será difícil dar un paso más adelante.
Estos días,
he tratado con esos comerciantes viajeros.
He notado que la mayor parte
de las ganancias
de nuestras ventas de tinta
a otras regiones se las llevan ellos.
Si queremos ganar la mayor parte,
entonces, debemos
llevar la reputación de la tinta Li
fuera de Huizhou.
Pienso que
la prosperidad de Nanjing
solo es inferior a la de la capital,
y además está cerca de Huizhou.
Esta vez voy a Nanjing
no es solo por la tinta de cumpleaños.
Quiero ir a explorar
a ver cómo es el mercado de Nanjing.
Si es bueno
y hay una tienda adecuada,
abriremos una sucursal
de nuestra tinta Li allá.
Desde Nanjing,
restauraremos la reputación
de nuestra tinta Li.
Bien.
Pero, Zhen,
siempre hay alguien mejor.
¿Tienes
confianza?
Abuela Rujun,
solo saliendo de Huizhou,
podré saber qué tan fuertes son los demás.
Esta vez iré a Nanjing
no para llevarme el primer lugar,
sino para conocer un mundo más amplio.
No importa si pierdo.
Así podré ver claramente mi posición
y el camino por delante.
Y después seguiré sacando adelante
nuestra tinta Li
con los pies en la tierra.
¿No le parece?
Está bien.
Muy bien.
Zhen,
esta planificación tuya
me permite vislumbrar
un futuro grandioso.
Abuela Rujun.
Entonces te dejo a ti
el asunto de Nanjing.
Abuela Rujun,
no se ría de mí.
Todo es gracias a sus enseñanzas.
Todavía me preocupa una cosa.
Dígame.
Será un viaje largo.
Si vas sola a Nanjing,
me preocupas.
Elige a alguien de casa
para que te acompañe,
así podrán cuidarse mutuamente.
Madre.
Bien, bien.
Le confieso, abuela Rujun,
ya lo he pensado.
Quiero llevar a Zhengshen conmigo.
Ya domina muy bien las técnicas de tinta,
y con la tía Ying
ha aprendido mucho
sobre grabado de planchas.
Pienso que
si es una tinta para un regalo
de cumpleaños,
el grabado debe ser
especialmente cuidadoso.
Así Zhengshen podrá ayudarme
y también demostrar sus habilidades.
Bien.
Además de eso,
aún quiero llevar a otra persona.
Tía Wanyi.
Zhengyou es un talento prometedor
para el arte de la tinta,
y será un pilar para la tinta Li
en el futuro.
Quiero llevarlo para que vea el mundo.
Que Zhengyou vea
cómo luce la mejor y más preciada tinta
del mundo.
Que sienta las cualidades únicas
de la tinta.
Y que él mismo comprenda
la esencia de la tinta.
Tía Wanyi, ¿está de acuerdo?
Bien, bien.
Por supuesto que sí.
Has pensado tan bien por Zhengyou.
No sé cómo agradecértelo.
Tía Wanyi,
no sea tan formal conmigo.
Nunca han viajado tan lejos.
Con este frío intenso,
este viaje
les tomará más de un mes, ¿verdad?
Las cosas que necesitan llevar
deben estar bien preparadas.
Madre,
entonces, no me quedo aquí con usted,
voy a prepararles las cosas.
Ve, ve.
Tía Wanyi, no se apure, tómese su tiempo.
[Yihousheng]
La tinta Shize de la familia Li
se vende bien.
Esta tinta de aceite de estoraque
de la familia Tian
se vio obligada a bajar
un 20 % del precio de mercado.
Ahora están
sufriendo pérdidas significativas.
Se lo buscaron ellos mismos.
Patrón.
Aunque retener mercancía
equivale a bloquear efectivo,
no es necesario vender con tanta pérdida.
Quizás tengan otros movimientos.
Vigila bien a Tian Benchang.
Patrón.
¡Ya cerramos!
¿Quién es?
Srta. Zhen.
Siéntate.
Esto es...
Es para ti.
Pensé que
ya que regresaste a Yihousheng,
seguro recuperaste
esa preciada ropa de piel
de zorro plateado.
La piel de zorro plateado
combina a la perfección
con un sombrero Liuhe.
Gastaste mucho.
No es nada.
Creo que mi atuendo
para este viaje a Nanjing
no será menos impresionante
que el de esos jóvenes adinerados.
Como dijiste,
cuando se hacen negocios, primero
hay que dar una buena impresión.
¿Vamos a Nanjing?
La princesa Shouyang de Nanjing
va a elegir tinta de cumpleaños
para la consorte noble Du.
Ya le prometí al Sr. Yan
representar a la tinta Li en la selección.
Creo que en Nanjing hay muchos nobles
y muchos negocios.
Así que aprovecharé esta oportunidad
para llevar mucho inventario
del taller de tinta
y al llegar allá, elegir un local
para abrir una sucursal.
Trabajaremos juntos como antes,
haciendo negocios con mucha alegría.
Xianglan me ha dicho que
en las calles norte y sur de Nanjing
hay tiendas por todas partes,
y además hay muchas antigüedades
y productos extranjeros.
Justo puedes ayudarme a elegir bien
algunas cosas para traer
a la abuela Rujun y a mi abuelo
como objetos de apreciación.
Por supuesto, como recompensa,
podré invitarte a ver los faroles
de Nanjing.
Escuché que en el Salón Sanshan
hay incontables faroles.
Flores, pájaros, peces, insectos,
de todos los estilos.
¿Qué te parece?
¿Te alegra escuchar esta noticia?
Muy bien, muy bien.
Pero,
quizás
no pueda ir
a Nanjing esta vez.
Es cierto.
He oído que los piratas japoneses están
causando bastante revuelo últimamente,
el comandante Qi debe estar
bajo una presión inmensa
en el frente de batalla.
Tranquilo.
Si todo va bien en Nanjing,
podré darte tu parte
de las ganancias antes
y probablemente antes de fin de año
podrás enviarla al ejército.
No es solo por los fondos militares.
Ahora que regresé a Yihousheng,
es el momento clave para recuperarnos.
Así que
realmente no puedo irme.
Regresaste a Yihousheng
y ciertamente tienes muchas cosas
que hacer.
Solo necesitas más
de un mes para ir a Nanjing.
¿Ni siquiera un mes puedes?
Quizá
más adelante ya no pueda encargarme
de mis trabajos en la tinta Li,
así que hoy vengo
a presentarte formalmente mi renuncia.
Nuestra colaboración
termina aquí.
Por supuesto,
no te preocupes.
Tengo algunos contactos en Nanjing.
Mañana mismo te escribiré unas cartas
y te lo dejaré todo arreglado.
También quiero agradecerte
por todo el cuidado y la atención
que nos brindaste durante este periodo.
No es necesario.
Me dejé llevar por el momento
y dije cosas sin pensar.
Sr. Qi, eres un hombre capaz
y libre.
No debería retenerte.
Acepta este sombrero Liuhe como mi regalo
para celebrar tu regreso a Yihousheng.
Te deseo
un futuro brillante
y lleno de éxito.
Me voy ya.
No hace falta que me acompañes.
♪ Las velas tiemblan,
solo tragan tristeza ♪
♪ Cada palabra, escrita lentamente, está
llena de una sensación de desolación ♪
♪ Mirando hacia atrás,
el camino es largo ♪
♪ Bebamos juntos con la luna acompañada ♪
♪ Los recuerdos de años pasados ​​están
grabados en un pergamino del tiempo ♪
♪ Por favor, transforma la luz
que espera en la oscuridad ♪
♪ En una nueva dirección
después de las heladas y la nieve ♪
♪ La confianza aporta calma y serenidad ♪
♪ Sin soledad ♪
♪ Por favor, considera la posibilidad
de volver a encontrarte con ella ♪
♪ Como un regalo
de esperanza del destino ♪
♪ No importa cuántas penas tenga ♪
♪ Ya pasó ♪
Zhen.
Xianglan.
Mira, se supone que debería estar feliz
de que el Sr. Qi volviera
a Yihousheng, ¿verdad?
Pero no sé por qué,
desde que se fue de la tinta Li,
siento una tristeza constante
en mi corazón.
Según el libro,
"el viento del este sopla
las flores de pera",
"días de añoranza aumentan la tristeza".
Lógicamente hablando, la tristeza por amor
solo debería aparecer cuando llega
la primavera y florecen los perales.
¿Cómo es que
ya estás llena de melancolía
en pleno invierno?
Te estoy contando
mis pensamientos más íntimos,
pero te ríes de mí.
Xianglan, ¿soy muy egoísta?
El Sr. Qi
es eficiente,
me ayuda en todo
y siempre está a mi lado cuidándome,
por eso, ¿quiero
atarlo a mi lado para siempre?
En el taller de tinta
va y viene mucha gente,
él no es el único capaz
de hacer las cosas.
Los demás van y vienen,
pero no te causan esta tristeza, ¿verdad?
No lo sé.
Deja de suspirar.
Mira,
no sabemos
qué piensa él,
y no necesitamos molestarnos
en averiguarlo.
Lo importante es qué piensas tú.
Si ni siquiera tienes claros
tus propios sentimientos,
¿no te estás buscando problemas tú sola?
Yo...
Por cierto,
justo esta vez tu viaje a Nanjing
durará aproximadamente un mes.
Cuando llegues allá,
si te olvidas por completo
del Sr. Qi,
entonces, no te gusta él.
Tu tristeza actual
se debe simplemente a que
te has acostumbrado a su presencia.
Pero,
cuando llegues allá,
si anotas todo lo que veas,
lo delicioso, lo divertido,
y todas las cosas nuevas que encuentres
para poder volver y contárselo
con detalle,
entonces, estás enamorada.
No hay escapatoria.
Porque aquí
ya has guardado a esa persona de verdad.
¿Quién te enseñó todo esto?
Lo leí en las novelas.
Voy a Nanjing para hacer algo serio,
para participar en la selección
de la tinta de cumpleaños.
¿Cómo voy a tener tiempo para divertirme?
Además, Nanjing es tan grande,
nunca he estado allí.
Ni siquiera conozco todas las calles,
ni sé dónde queda cada lugar.
¡Ay, tonta!
Conozco bien Nanjing.
Espera,
voy a pedirle a mi papá que
me deje ir contigo.
¿En serio?
Trato hecho.
Llegó una carta de la capital hoy,
échale un vistazo.
Bien.
Qinghe
por fin sufrió el castigo merecido.
Los censores
denunciaron varios casos
al Departamento de Justicia.
Aunque el emperador lo favorezca mucho,
tiene que considerar
las opiniones de la corte.
Dicen que lleva un mes sin recibirlo.
Así que parece
que pronto
Qinghe será abandonado por el emperador,
y entonces la familia Tian
no tendrá más apoyo.
Por fin, Qinghe está en problemas.
La familia Tian se benefició
de escalar socialmente
y seguro lo intentará de nuevo.
Dicen que
Tian Benchang participa en la selección
de tinta de la mansión de la princesa
para acercarse a la princesa Shouyang.
Tranquila, Cuiqiao.
En cuanto a hacer tinta, la Srta. Zhen
no perderá.
Pero las acciones de Tian Benchang
son sospechosas.
Cada familia va a Nanjing
y lleva su mejor tinta
para venderla.
Pero Tian Benchang
vendió toda
su tinta de aceite de estoraque almacenada
a bajo precio.
En este viaje a Nanjing,
lleva más de mil liang de plata.
Ya entiendo.
Qinghe está acabado.
Él quiere ir a Nanjing
para conseguir el favor
de alguien más poderoso.
Cuiqiao.
Tengo que ir a Nanjing.
Necesito averiguar qué
está tramando Tian Benchang.
Zhen, esta es la Calle Sanshan,
[Nanjing]
como nuestra Calle Sibao en Huizhou.
¿Esta es la calle más próspera?
Sí.
Señorita, mire allá.
Voy a ver esto.
Pasea tú sola.
Vayan, vayan.
Zhengyou,
mira, tinta.
¿Qué familias de tinta tiene?
Tengo de todas las grandes familias.
¿Todas las grandes familias?
Sí, sí.
¿Tiene de la familia Li de Huizhou?
¿La familia Li?
Sí.
Mire.
Zhengyou, sí hay.
Mira.
Señorita,
¿quiere pastel de gelatina
de piel de burro?
Señora, ¿puedo probar uno?
Claro.
Tome.
Estimada clienta, pruebe esto.
Este es nuestro nuevo producto,
pastel de gelatina
de piel de burro con rosas.
¿Está rico, señorita?
Delicioso.
Muy bueno.
¡Este pastel de gelatina de piel
de burro está delicioso!
Y es fácil de llevar.
Compremos dos cajas para Zhen.
Bien.
Aquí.
Bien,
¿dos cajas?
Démelas.
Gracias.
De nada.
Aquí lo tiene.
Bien.
Gracias, señorita.
Qué rico.
[Mansión de la Princesa Shouyang]
Zhengyou.
El diseño del guqin
es muy original.
Zhengyou,
esta es la tinta
de la familia Wang de Xiuning,
la tinta Qiansui.
El estilo de Xiuning es elegante
y destaca por su ornamentación
con oro y laca.
Además, mira,
¿es hermosa la laca dorada?
[Songfeng, Shuangsui, Qiansui,
Taisu, Shuiyue, Qinggui]
Este juego de tintas coleccionables
y múltiples juegos
en realidad pueden usarse como regalos.
Las Diez Vistas de Qiantang.
Exacto, esta es de la familia Lin
de Qiantang.
¿Sabes en qué se especializa
la familia Lin de Qiantang?
Grabado en madera.
Correcto.
Tienen todo tipo de personajes,
paisajes e historias
¿verdad?
Además, su técnica familiar de grabado
se transmite de generación en generación.
Igual que la tinta de hollín de pino
de nuestra familia Li.
Tiene sentido.
¿No es Qi Chun, uno
de los cinco maestros de tinta?
Acaba de ser nombrado secretario
de la Oficina Imperial.
¿Qué hace aquí?
Este banquete de hoy no parece ser simple.
Ya viene, ya viene.
No hables más, no hables más.
Sr. Qi.
Secretario.
Bien, bien.
Sr. Qi.
Saludos, Sr. Qi.
Bien, bien. Hola.
Ronghua.
Ronghua,
¿cómo has estado últimamente?
¿Recibiste la carta que te escribí?
[El secretario de la Oficina Imperial,
Qi Chun]
¡Llega la princesa!
Saludos, Su Alteza.
Levántense.
Gracias, Su Alteza.
Secretario Qi, también viniste.
[Princesa Shouyang]
Hola, Su Alteza.
Yo, Tian Ronghua, saludo a Su Alteza.
La familia Tian de Shexian tiene el honor
de haber invitado al secretario Qi
para representar la tinta Tian
en la selección de la tinta de cumpleaños
de la mansión de la princesa.
Haremos todo lo posible
por presentar una buena tinta
para celebrar el cumpleaños
de la consorte noble.
Tian Ronghua.
En la capital,
parece que escuché a Xu Wan
mencionar tu nombre.
La Sra. Wan también suele decirme
sobre la piedad filial de Su Alteza.
La admiro profundamente.
Hoy poder verla
es mi bendición.
En un momento habrá
un banquete en la mansión.
Quédate y acompáñame.
Gracias, Su Alteza.
Su Alteza,
ya se han presentado las primeras
selecciones de tinta de los talleres.
Por favor, venga por aquí.
Todas son buenas,
pero ninguna es lo suficientemente buena.
La tinta de cumpleaños que
quiero personalizar para mi madre
no es de estas tintas comunes y preciosas,
ni tampoco tintas de longevidad
o budistas que solo tienen apariencia.
La tinta que quiero personalizar
para mi madre
debe ser única por dentro y por fuera,
debe reflejar el carácter
y la virtud de mi madre,
pero sin perder la dignidad imperial.
Así que he decidido
darles un plazo de un mes.
En un mes, presenten las nuevas tintas
y las evaluaré yo misma.
Quien sea elegido para
la tinta de cumpleaños también obtendrá
el derecho de ser proveedor de tinta
de mi mansión por tres años.
Les pido a todas las familias de
fabricantes de tinta que lo consideren bien.
No me decepcionen.
Zhengyou,
sube primero y espérame.
Quiero esperar aquí a Ronghua.
Está bien.
Ve.
Dicen que
eres la nieta de Li Jinshui.
¿Por qué Li Jinshui no vino
personalmente a participar?
Mi abuelo ha estado enfermo últimamente.
Además,
después de hacer el juramento
hace unos años,
ya no ha vuelto a tocar la tinta.
Viejo terco.
Pensé que esta vez podría
competir directamente con él.
Inesperadamente,
la familia Li envió a una chica.
Realmente no tiene nadie más.
Aunque soy joven,
mi nivel y habilidad para fabricar tinta
fueron enseñados
personalmente por mi abuelo.
He aprendido la auténtica tradición
de la tinta Li.
Hace un rato,
usted ni siquiera se acercó a ver
la tinta que hice.
¿No le parece que sus palabras
son un poco apresuradas?
Tu tinta antigua de hollín de laca
es buena.
Además, tienes algunas ideas inteligentes
sobre la tinta recompuesta.
A tu edad,
tener este nivel de fabricación
de tinta ya es bastante notable.
Pero si quieres vencerme,
todavía tendrás que
esforzarte unos años más.
Regresa rápido y llama a Li Jinshui
para que venga a ayudarte.
Gracias por sus comentarios.
Pero yo soy la jefa de la tinta Li,
así que es natural que represente
la tinta Li en esta selección.
Quédese tranquilo.
Voy a crear una tinta Li
del nivel más alto.
Cuando llegue ese momento,
competiré con usted como es debido.
Ronghua.
¡Ronghua!
Jefa Li,
nuestra ama tiene un mensaje para usted.
Dice que
una vez que las personas
toman ciertas decisiones,
ya no siguen el mismo camino.
Ahora ella es una dama noble
de la capital,
mientras que usted es solo
una comerciante y artesana de tinta.
Y además, son rivales en competencia.
No mencione más el pasado.
De ahora en adelante, no es
necesario que se vean más.
Ronghua, por fin regresaste.
¿Qué haces en Nanjing?
Deja que te vea bien.
¡Pareces una diosa!
Los que te conocen
saben que eres la señorita
del taller de la tinta Tian.
Pero los que no,
pensarían que eres una princesa.
Ven,
siéntate.
Siéntate.
Ven, Ronghua.
En cuanto a la tinta de cumpleaños
de la mansión de la princesa,
ya pedí al secretario Qi
que representara la tinta Tian.
No tienes que preocuparte.
Tuviste la habilidad de traer a Qi Chun,
uno de los cinco maestros de tinta,
claro que estoy tranquilo.
Pero siendo el jefe de la tinta Tian,
¿cómo podría quedarme al margen?
Además, el inmortal Qinghe últimamente
ha causado muchos problemas en la capital.
Vine a Nanjing para buscar
más oportunidades
y evitar vernos implicados
por él en el futuro.
¿Todavía te atreves a buscar
el favor de los poderosos?
Tian Benchang, te pregunto,
Ya resolví el hecho de que
el inmortal Qinghe
pidió la tinta de hollín de pino
de primera calidad.
¿Por qué lo volviste a avivar?
Solo para requisar la madera de pino
del Sr. Jinhe
y pisotear a la familia Li.
Actúas a tu antojo sin escuchar consejos.
Cuando llegue el momento
de rendir cuentas,
veré cómo te las arreglas.
Tienes razón, Ronghua.
Pero, Ronghua,
tú fuiste quien lo trajo.
Solo le rendí culto en tu nombre.
No puedes culparme.
Las cosas han llegado a este punto.
Debemos estar unidos
para mantener el prestigio
del taller de la tinta Tian.
Dicen que hoy hay un gran banquete
en la mansión de la princesa
y todos los nobles fueron invitados.
Deberías aprovechar esta oportunidad
para presentarme a algunos.
Conocer a más gente
siempre es bueno
para nuestra familia Tian,
¿no crees?
Ronghua, toma té.
Ronghua,
mi querida hermanita.
Toma,
toma té.
Llévame,
¿sí?
Entonces, ve conmigo más tarde.
Muchas gracias, Ronghua.
Toma.
Vamos a tomar una copa.
Mesero.
¡Otra tetera de té!
¡Enseguida!
Patrón,
le regaló un sombrero la Srta. Zhen, ¿no?
Ese sombrero se ve bien abrigado.
Hace mucho frío en Nanjing,
¿por qué no lo lleva puesto?
Siempre tocas el tema equivocado.
¿Y eso qué tiene que ver contigo?
En esta selección
de la tinta de cumpleaños,
dicen que Tian Ronghua contrató a Qi Chun.
Las posibilidades de ganar
de la Srta. Zhen son muy bajas.
¿Por qué no la ayudamos?
Mejor ocupémonos
de nuestros propios asuntos.
Estos días Tian Benchang
reservó el restaurante completo
y organiza banquetes todos los días.
Entre los seis ministerios
de la capital auxiliar,
Ritos, Personal, Hacienda, Obras,
hay algunos jóvenes ociosos
que tratan con él.
Si Tian Benchang solo quiere
ganar la tinta de cumpleaños,
¿por qué gasta tanto dinero?
Así que Tian Benchang
definitivamente no lo hace
solo por la tinta
de la mansión de la princesa.
Seguro tiene otros planes.
Estos días vigílalo bien,
para evitar que haga algo malicioso.
Entendido.
Señor, cuidado con el piso.
Ya salió.
¿Se divirtieron hoy?
Sí,
nos divertimos mucho.
Digno del jefe de la familia Tian,
qué generoso es hoy.
Para lo que necesite, no dude en decirme.
Muchas gracias, señor.
Nos veremos más adelante.
Sí, sí.
Nos vemos.
Por supuesto.
Hasta luego.
Vamos.
Por allá hay una taberna nueva
que acaba de abrir,
vamos.
Por aquí.
Xiao Qi.
Ya se fue, síguelo.
Sé listo.
Qué frío.
Hace frío afuera, ¿verdad?
Sí.
Entra rápido a calentarte.
¿Cómo va la tinta de cumpleaños?
La consorte noble es devota del Buda.
Por eso estoy pensando
en añadir un poco de sándalo a la tinta.
¿La tinta también se valora por el aroma?
Qué exquisita.
Claro que sí.
Si es una tinta para la consorte noble,
hay que cuidar cada detalle
y ser creativo.
Hay muchísimas cosas a considerar.
Sin embargo, añadir sándalo
a la tinta es un método
que a los demás también se les ocurriría.
Es demasiado simple.
Tengo que pensar más.
Zhen.
Oye, tengo una buena noticia para ti.
Hoy me enteré de que
la madre biológica de la princesa,
la consorte noble Du,
es bastante cercana
al monje Fahui del Templo Luoxia,
y que alguna vez copió sutras
y rezó en el templo,
dejando además algunas obras
de caligrafía.
En cuanto arregle todo en estos días,
las dos iremos al templo
a visitar al monje Fahui,
para que te muestre
las obras originales
de la consorte noble, ¿está bien?
¡Eso sería genial!
Si podemos ver en persona
las obras de la consorte noble,
sabremos sus hábitos al usar la tinta.
Zhen,
tienes una habilidad
con la tinta incomparable,
y yo
tengo ojos y oídos en todas partes.
Juntas somos imparables,
¡no hay nada que no podamos lograr!
Zhen, los bultos para volver a Huizhou,
ya los separé todos.
Ven a revisarlos.
Ya voy.
Vamos.
Hay un montón de cosas.
Zhen,
revisa si falta algo.
Bien, bien.
Los enviaré antes de que anochezca.
Deberían llegar en tres o cinco días.
Este es de Heyuan.
Este también es de Heyuan, ¿verdad?
Sí.
Estos,
estos tres son para la abuela Rujun.
Té.
Bien.
Sí,
esto es para el tío Jingdong,
para cubrirse las piernas.
Y las sedas de abajo
son para la tía Wanyi y la tía Ying.
La tienda de la nueva tinta Li, a ver.
Te equivocaste.
Este es de la tienda de la nueva tinta Li.
Cámbialo.
Bien.
Este es de la tinta Li.
Sí, este es para el barrio Chengmendong,
la medicina para los pulmones
de mi abuelo.
Este también es
para el barrio Chengmendong.
Sí.
Es para calentar las manos de mi mamá.
Y estos son juguetes
para mi futuro sobrinito.
¡Qué divertidos!
Sí, sí.
Ya está todo.
¿Y para quién es este?
Este es para Yihousheng.
¿Qué es?
Nada,
solo comida, nada más.
Ah, por cierto.
También hay esto.
Desde que vinimos a Nanjing,
no le hemos avisado a la familia
que estamos bien.
Envía esta carta junto con todo lo demás
para que la familia quede tranquila.
Bien, voy ahora mismo.
Con cuidado,
no vayas a romper eso.
Bien.
Hay que guardarlo con cuidado.
[Templo Luoxia de Nanjing]
Monje Fahui, estas benefactoras lo buscan.
Soy Zhen, saludos.
Soy Xianglan, saludos.
[Monje Fahui]
Benefactoras,
me temo que no puedo ayudarles
con lo que buscan.
Monje, todavía no hemos dicho nada.
¿Cómo sabe el propósito de nuestra visita?
Esta benefactora tiene manchas
de tinta en las manos,
seguramente es artesana de tinta.
Usted es muy perspicaz.
No es que sea perspicaz,
es solo que estos días
por la tinta de cumpleaños
de la consorte noble,
han venido demasiados fabricantes
de tinta a verme.
De tanto verlos,
aprendí a reconocerlos.
Ya que conoce nuestra intención,
iremos al grano.
Monje, hemos oído que aquí hay sutras
escritos a mano por la consorte noble.
¿Pueden prestarnos para leerlos?
Monje,
estos son manuscritos de hojas de palma
que atesora nuestra familia,
estamos dispuestas a donarlos
a este templo
y a usted.
Aunque son muy generosas,
no puedo aceptar tal honor.
La consorte noble sí vino
a este templo a orar,
y yo le enseñé
los sutras en varias ocasiones.
Pero en el Templo Luoxia
no hay ningún sutra escrito
a mano por la consorte noble.
No sé cómo surgió ese rumor.
Entiendo su dificultad.
Si no podemos verlos personalmente,
¿podría contarnos
sobre los hábitos de escritura
de la consorte noble?
Amitabha.
Los monjes no mentimos.
No solo no tengo
las escrituras copiadas
por la consorte noble,
ni siquiera las he visto jamás.
Les aconsejo
que dejen de buscar esas escrituras.
Escuché que hace medio año
alguien en el palacio
intentó robar la caligrafía
de la consorte noble para venderla.
Pero cuando lo descubrieron,
lo mataron de inmediato.
Por favor, regresen.
Me retiro.
Gracias.
Vinimos desde tan lejos
y fue en vano.
No importa, Xianglan.
Si este camino no funciona,
buscaremos otro.
Siempre habrá una solución.
Por el cielo, parece que va a llover.
Y no trajimos paraguas.
Bajemos rápido de la montaña.
Vamos, vamos.
Vayan con cuidado, benefactoras.
Por favor, utilicen este paraguas
para protegerse de la lluvia.
Gracias por su paraguas.
No es mío.
Un benefactor del templo
me pidió que se lo diera.
¿Un benefactor?
¿Quién?
¿Quién nos regaló el paraguas?
Alguien amable, supongo.
Xianglan, espérame aquí un momento.
Regreso enseguida.
[Tablilla de los soldados que murieron
en la batalla contra los japoneses]
Patrón, ya vimos a la Srta. Zhen.
¿De verdad no va a verla?
Tenemos nuestros propios asuntos
que hacer.
Con que hayas entregado
el paraguas es suficiente.
Dice que no va a ayudar,
pero me hace entregar
un paraguas en secreto.
Contradictorio.
Este es un lugar sagrado.
No digas tonterías.
Qi Jiu.
Srta. Zhen.
Sr. Xiao.
Realmente eres tú.
Me dijiste que no vendrías a Nanjing, ¿no?
¿Cómo es que estás aquí hoy?
Antes no podía irme,
pero hoy vine por órdenes
del comandante Qi
a rezar por los soldados muertos
en la batalla.
Me diste este paraguas, ¿verdad?
Él.
Fui yo.
Yo lo envié.
De cualquier forma,
en este mundo tan vasto,
que nos encontremos aquí
es cuestión del destino.
¿Terminaste de rezar?
Si terminaste,
¿por qué no bajas de la montaña
con Xianglan y conmigo?
Zhengshen y Zhengyou están en Nanjing.
¿Qué tal si nos reunimos todos?
Hoy sí tengo asuntos oficiales que atender
y no puedo aceptar la invitación.
Lo siento, jefa Zhen.
No importa.
Hace unos días, envié a mi familia
muchos productos típicos de Nanjing.
También te envié algo.
¿Lo recibiste?
No.
Dejé Huizhou hace varios días
y no recibí lo que me enviaste.
Está bien entonces.
No te molesto más.
Sigue con lo tuyo.
Me voy.
Entonces, ¿cómo te devuelvo este paraguas?
Es solo un paraguas, no importa.
Entonces, sí fuiste tú quien lo envió.
Te atreviste a mentirme frente a Buda.
Quédatelo.
No lo necesito.